EMPRESA DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO – PRODAM – SP S/A.

EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº ___.____/13

OBJETO: O presente Pregão Eletrônico tem por objeto REGISTRAR PREÇOS para futura contratação de empresa especializada em “PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO DE INFRAESTRUTURA DE REDES SEM FIO, COM MANUTENÇÃO, SUPORTE, MÃO-DE-OBRA, CABEAMENTO, LINK INTERNET E DEMAIS EQUIPAMENTOS NECESSÁRIOS, DORAVANTE DENOMINADA “PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS”, EM ÁREAS EXTERNAS, DENTRO DOS LIMITES GEOGRÁFICOS DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO”, cujas características detalhadas encontram-se neste Edital e seus anexos, totalizando ___ (_____________) páginas.

ÍNDICE
CLÁUSULA / ASSUNTO
I   DO OBJETO
II	 DA PARTICIPAÇÃO
	III	 DO CREDENCIAMENTO
	IV	 DA APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS DE PREÇOS
V	 DA DIVULGAÇÃO DAS PROPOSTAS DE PREÇOS
VI	 DA FORMULAÇÃO DOS LANCES
VII	 DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS
VIII	 DA HABILITAÇÃO
	IX...........	 DA FASE RECURSAL
	X	 DA ADJUDICAÇÃO
	XI............	 DA IMPUGNAÇÃO DO ATO CONVOCATÓRIO
XII	 DA HOMOLOGAÇÃO
XIII	 DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS – ASSINATURA E VIGÊNCIA
XIV	 DAS OBRIGAÇÕES DA EMPRESA DETENTORA/CONTRATADA
XV	 DO SUPORTE TÉCNICO
XVI	 DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
XVII	 DO FATURAMENTO E DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
XVIII	 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

ANEXO I	  TERMO DE REFERÊNCIA
ANEXO II	  MODELO DE DECLARAÇÃO DE COMPROMISSO
ANEXO III	MODELO DE DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE E DE INEXISTÊNCIA DE SUSPENSÃO
ANEXO IV	MODELO DE DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE
ANEXO V	  MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
ANEXO VI	  MINUTA DO INSTRUMENTO CONTRATUAL
ANEXO VII	  LOCAIS DE INSTALAÇÃO 
ANEXO VIII	  MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL
ANEXO IX	  DECLARAÇÃO DE NÃO INSCRIÇÃO NO CADIN
ANEXO X	  PLANILHA DE FORMAÇÃO DE CUSTOS
ANEXO XI	  ESTIMATIVA DE DEMANDA POR ÓRGÃO
ANEXO XII	  MODELO DE ORDEM DE SERVIÇO (OS) 
ANEXO XIII	  PLANILHA DE FORMAÇÃO DE CUSTOS POR LOCALIDADE


 
EMPRESA DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO – PRODAM – SP S/A.

EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº __.____/13

Data:  _____ de ______________ de 2.013
Horário: 10 horas (horário de Brasília)

		A Empresa de Tecnologia da Informação e Comunicação do Município de São Paulo – PRODAM-SP S/A, mediante o Pregoeiro, designado pelo Diretor Presidente, Diretor de Administração e Finanças e Diretor de Infraestrutura e Tecnologia, torna público para conhecimento dos interessados que na data e horário acima indicados fará realizar licitação na modalidade de PREGÃO ELETRÔNICO, objetivando o REGISTRO DE PREÇOS para a futura contratação de empresa especializada em “PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO DE INFRAESTRUTURA DE REDES SEM FIO, COM MANUTENÇÃO, SUPORTE, MÃO-DE-OBRA, CABEAMENTO, LINK INTERNET E DEMAIS EQUIPAMENTOS NECESSÁRIOS, DORAVANTE DENOMINADA “PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS”, EM ÁREAS EXTERNAS, DENTRO DOS LIMITES GEOGRÁFICOS DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO”, conforme descrito neste Edital e seus Anexos.

Os interessados poderão examinar, gratuitamente, o presente Edital e seus anexos pelo acesso ao site www.comprasnet.gov.br, www.prodam.sp.gov.br e www.prefeitura.sp.gov.br .

O procedimento licitatório será processado e julgado nos termos da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações; Lei Federal nº 10.520/02; Lei Municipal nº 13.278/02, Decretos Municipais nºs 43.406/03, 44.279/03, 45.992/2005, 46.662/05, 47.014/06 e 49.511/08 e 50.537/09;  Lei Complementar nº 123/2006 e demais legislações pertinentes.

I – DO OBJETO

1.1.	O presente Pregão Eletrônico tem por objeto registrar preços para futura contratação de empresa especializada em “PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO DE INFRAESTRUTURA DE REDES SEM FIO, COM MANUTENÇÃO, SUPORTE, MÃO-DE-OBRA, CABEAMENTO, LINK INTERNET E DEMAIS EQUIPAMENTOS NECESSÁRIOS, DORAVANTE DENOMINADA “PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS”, EM ÁREAS EXTERNAS, DENTRO DOS LIMITES GEOGRÁFICOS DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO”, conforme descrições detalhadas, constantes no Anexo I – “Termo de Referência”, o qual é parte integrante deste Edital.


II - DA PARTICIPAÇÃO
2.1.	A participação no presente pregão dar-se-á através de sistema eletrônico, pelo acesso ao site www.comprasnet.gov.br, nas condições descritas neste edital, devendo ser observado o início da sessão às 10 horas (horário de Brasília), do dia ___ / ___ /2013.
2.2.	Poderão participar da licitação as empresas que:
a) Atenderem a todas as exigências deste Edital e de seus anexos, e desde que estejam inscritas no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF, nos termos do § 1º, art. 1º do Decreto Federal nº 3.722/2001;
b) Não tenham sua falência/recuperação judicial ou extrajudicial ou insolvência declarada por sentença judicial;
c) Não sejam controladoras, coligadas ou subsidiárias entre si, qualquer que seja sua forma de constituição;
d) Não tenham sido declaradas suspensas ou inidôneas por qualquer ente/órgão da Administração Direta e Indireta da PMSP, demais Prefeituras, Governos Estaduais e Federal;
e) Que não tenham empregado ou membro na PRODAM-SP, mesmo subcontratado, como dirigente ou responsável.
2.2.1.	As empresas não cadastradas no SICAF que tiverem interesse em participar do presente pregão, deverão providenciar o seu cadastramento e sua habilitação junto a qualquer unidade cadastradora dos órgãos da Administração Pública, até o terceiro dia útil anterior à data do recebimento das propostas.

2.3. Nos termos do art. 23, § 1º, da Lei n.º 8.666/93, sendo o objeto da licitação parcelado em Lotes, cuja finalidade do dispositivo é permitir a subdivisão do objeto para contratação de mais de um fornecedor, no cumprimento de um dos objetivos da licitação, ao permitir ao particular concorrer para contratar com a Administração Pública e, ainda;
Considerando (i) a necessidade de melhor organizar a operacionalização da prestação dos serviços envolvidos, de forma a possibilitar melhor controle, fiscalização pela Administração Pública e, dessa forma, melhor exercer a prevenção de falhas dos serviços; (ii) necessidade de evitar a ineficiência e/ou falta de serviços em todas as regiões dos lotes da licitação A FIM DE GARANTIR A DISPONIBILIDADE dos serviços em sua maioria, decorrente de eventual concentração de mercado; (iii) a obrigação de ampliar a concorrência entre prestadoras de serviços nacionais e regionais e de todos os portes econômicos e estruturais, proporcionais à parcela dos lotes, garantindo a adequada competição no mercado, estímulo à concorrência leal e, assim, (iv) maior economia concorrencial decorrente da ampliação das disputas referenciadas no item anterior agregada à qualidade nas contratações com a Administração Pública e, por fim, (v) a garantia da satisfação do interesse público em comento, nos termos :

2.3.1. As empresas Licitantes poderão participar das disputas de todos os Lotes mas, sendo vencedora de dois LOTES, independente da ordem que venceu, sua proposta comercial para um terceiro LOTE posterior, se propor o melhor preço,  será recusada, tendo em vista, e não se limitando, às fundamentações previstas no presente item, neste Edital e Anexos;

2.4. A licitante deverá manifestar, em campo próprio do sistema eletrônico, o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação previstas no Edital, assim como sua eventual condição de Microempresa (ME), Microempreendedor Individual (MEI) e Empresa de Pequeno Porte (EPP), a fim de se qualificar aos benefícios legais previstos na Lei Complementar n.º 123, de 14 de dezembro de 2.006.

2.5. Para os contratos celebrados entre qualquer secretaria e ou empresas vinculadas à PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO – PMSP, haverá a interveniência técnica da Empresa de Tecnologia da Informação e Comunicação do Município de São Paulo – PRODAM, conforme estabelece o Decreto nº45.992, de 22 de junho de 2005 em seu artigo14, inciso II, c/c com o artigo 15, parágrafo 4º.

2.6 Às empresas interessadas em participar do certame licitatório é facultada a vistoria prévia para averiguação e ciência das complexidades técnicas exigidas na prestação dos serviços, objeto desta licitação, não podendo a CONTRATADA alegar, posteriormente, a insuficiência de dados ou informações sobre as condições pertinentes ao objeto. A visita deverá ser agendada, através do telefone 3396-9197.

III – DO CREDENCIAMENTO 

3.1.	O credenciamento dar-se-á pela atribuição, pelo órgão provedor, de chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico.
3.2.	As licitantes ou seus representantes legais deverão estar previamente credenciados junto ao órgão provedor até o 3º (terceiro) dia útil anterior à data de realização do pregão.
3.3.	O credenciamento da licitante dependerá de registro cadastral atualizado no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF, que também será requisito obrigatório para fins de habilitação.
3.4.	O credenciamento junto ao provedor do sistema implica em responsabilidade legal da licitante ou de seu representante legalmente constituído e presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes ao pregão eletrônico.
3.5.	O uso da senha de acesso pela licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema ou à PRODAM-SP, promotora da licitação, responsabilidade por eventuais danos decorrentes do uso indevido da senha, ainda que por terceiros.

IV – DA APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS DE PREÇOS
4.1.	A participação no pregão dar-se-á por meio da digitação da senha privativa da licitante e envio da proposta de preços, por meio do sistema eletrônico, com VALOR TOTAL POR LOTE em conformidade com o Anexo I – “Termo de Referência” deste Edital, na data e horário citados.
4.2.	A licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiros sua proposta e lances.
4.3.	Incumbirá à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
4.4.	Como requisito para a participação no pregão, a licitante deverá manifestar, em campo próprio do sistema eletrônico, o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação previstas no Edital, assim como da condição de ME/EPP nos termos da LC nº 123/2006, se for o caso.

4.5.	A apresentação da proposta de preços implicará em plena aceitação, por parte da licitante, das condições estabelecidas neste Edital e em seus anexos.

4.6.	A proposta de preços, após a etapa de lances e sendo a proposta classificada deverá ser enviada conforme item 6.14, e atender aos seguintes requisitos:
a)	ser apresentada em 01 (uma) via, impressa em papel timbrado da licitante, datada, rubricada em todas as folhas e assinada por seu representante legal;
b)	indicar nome ou razão social da licitante, CNPJ, endereço completo, telefone, fax e endereço eletrônico – se houver –, bem  como o nome, estado civil, profissão, nº de CPF e RG, domicílio e cargo de seu representante legal;
c)	ter validade não inferior a 60 (sessenta) dias corridos, contados a partir da data de sua apresentação;
d)	apresentar a cotação em algarismos com duas casas decimais e por extenso. Em caso de divergência entre os valores expressos em algarismos e por extenso, prevalecerão os valores por extenso;
e)	declarar expressamente que o preço cotado inclui todos os tributos, encargos, custos e despesas necessárias ao cumprimento integral das obrigações decorrentes da licitação.

4.7.	Quaisquer tributos, custos e despesas diretos ou indiretos omitidos da proposta ou incorretamente cotados serão considerados como inclusos nos preços, não sendo aceitos pleitos de acréscimos a qualquer título.
V – DA DIVULGAÇÃO DAS PROPOSTAS DE PREÇOS
5.1.	 A partir das 10 horas (horário de Brasília) do dia __ / ___ /2013 e em conformidade com o item 4.1. deste Edital, terá início à sessão pública do pregão eletrônico, com a divulgação das propostas de preços recebidas, que deverão estar em perfeita consonância com as especificações e condições de fornecimento detalhadas neste Edital, iniciando-se a etapa de lances.


VI – DA FORMULAÇÃO DOS LANCES
6.1.	Iniciada a etapa competitiva, as licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo a licitante imediatamente informada do seu recebimento e respectivo horário de registro e valor.

6.2.	As licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado e as regras de sua aceitação.

6.2.1.	A desistência em apresentar lance implicará na manutenção do último preço apresentado pela licitante, para efeito de ordenação das propostas.

6.3.	Só serão aceitos os lances cujos valores forem inferiores ao último lance registrado no sistema.

6.4.	Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.

6.5.	Durante o transcurso da sessão pública, as licitantes serão informadas, em tempo real, do valor do menor lance registrado que tenha sido apresentado, vedada a identificação da detentora do lance.

6.6.	No caso de desconexão com o pregoeiro no decorrer da etapa competitiva do pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível às licitantes para a recepção dos lances.

6.7.	O pregoeiro, quando possível, dará continuidade à sua atuação no certame, sem prejuízo dos atos realizados.

6.8.	Quando a desconexão persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão do pregão será suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa do pregoeiro às participantes.

6.9.	A etapa de lances da sessão pública será encerrada mediante aviso de iminência enviado pelo Pregoeiro e informando o tempo de até 60 (sessenta) minutos. Após esse tempo o item entra no horário de encerramento aleatório informado pelo sistema no período de 01 (um) a 30 (trinta) minutos. 

6.10.	Caso o sistema não emita o aviso de fechamento iminente, o pregoeiro se responsabilizará pelo aviso de encerramento.

6.11.	No caso de ocorrência do empate ficto previsto no § 2º do art. 44 da LC 123/2006, o sistema automaticamente indicará a ME/EPP empatada com o lance vencedor e abrirá o prazo de 05 (cinco) minutos para que oferte proposta menor que a 1ª (primeira) classificada.

6.11.1. Caso a ME/EPP não preencha os requisitos para participar da fase de lances, não poderá invocar o benefício do empate ficto, conforme § 1º do art. 8º do Decreto Municipal nº 49.511/08.

6.12.	Caso a ME/EPP em empate ficto não ofereça lance menor que a melhor proposta ou deixe o prazo transcorrer sem manifestação, o sistema automaticamente convocará as ME/EPP remanescentes que, porventura se enquadrem na hipótese do empate ficto do § 2º do art. 44 da LC 123/2006, na ordem classificatória para o exercício do mesmo direito, sucessivamente se for o caso.

6.13.	Após o encerramento da etapa de lances e exame da aceitabilidade da oferta da primeira classificada, quanto ao objeto e valor, o Pregoeiro poderá encaminhar-lhe diretamente contraproposta pelo sistema eletrônico para que seja obtido preço melhor, bem como para decidir sobre sua aceitação.

6.14.	Após as providências a que se refere o subitem 6.13., o Pregoeiro aceitará o preço da licitante que deverá, encaminhar os documentos abaixo indicados, em até 120 (cento e vinte) minutos, através do endereço eletrônico (e-mail) licitacao@prodam.sp.gov.br ou pelo FAX (011) 3396-9362, com posterior envio dos originais, dentro do prazo máximo de 72 (setenta e duas) horas, para a Avenida Francisco Matarazzo nº 1.500, 2º andar, Edifício Los Angeles, Água Branca, CEP: 05001-100, São Paulo/SP.

a)	enviar a proposta detalhada conforme Anexo VIII, com preço atualizado, de acordo com os lances eventualmente ofertados;

b)	enviar planilha de custos conforme Anexo X;

c)	Enviar planilha de formação de preços por localidades conforme Anexo XIII;

d)	comprovação de situação de regularidade, de acordo com as exigências da Cláusula VIII (Habilitação) deste Edital.

6.14.1.	a critério do Sr. Pregoeiro e Equipe de Apoio, a licitante poderá ser inabilitada por descumprimento do prazo acima definido sem motivo justificado.

6.14.2.	o não encaminhamento da Proposta de Preços nos termos do item 6.13, bem como dos demais documentos, será considerado como desistência do lance ofertado.

6.14.3.	no caso de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, havendo necessidade de regularização da documentação, será assegurado o prazo de até 04 (quatro) dias úteis contados do encerramento da sessão.

6.15. Nos termos do item 2.3 as empresas Licitantes poderão participar das disputas de todos os Lotes mas, sendo vencedora de dois LOTES, independente da ordem que venceu, sua proposta comercial para um terceiro LOTE posterior, se propor o melhor preço,  será recusada, tendo em vista, e não se limitando, às fundamentações previstas no presente item, neste Edital e Anexos;

6.16.	A indicação do lance vencedor, a classificação dos lances apresentados e demais informações relativas à Sessão Pública do Pregão constarão de Ata divulgada no sistema eletrônico, sem prejuízo das demais formas de publicidade previstas na legislação pertinente.

VII – DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS

7.1.	Para julgamento e classificação das propostas será adotado o critério do MENOR PREÇO TOTAL PARA CADA LOTE conforme Anexo VIII, observados os requisitos, as especificações técnicas e os parâmetros definidos neste Edital e em seus Anexos quanto ao objeto.
7.1.1.	Se a proposta ou lance de menor valor não for aceitável ou se a licitante desatender as exigências habilitatórias, o Pregoeiro examinará a proposta ou lance subsequente, verificando sua aceitabilidade e procedendo à sua habilitação na ordem de classificação e assim sucessivamente até a apuração de uma proposta ou lance que atenda ao Edital, observando o que estabelece os arts. 44 e 45 da LC nº 123/2006 em relação as ME/EPP.


7.1.2.	Na situação a que se refere o item anterior, o Pregoeiro poderá negociar com a licitante para que seja obtido um preço melhor.
VIII - DA HABILITAÇÃO

8.1.  Divulgado o julgamento das propostas de preço na forma prescrita neste Edital, proceder-se-á à análise dos documentos de habilitação da licitante primeira classificada.

8.2.	 Será considerada habilitada a licitante que apresentar os documentos relacionados a seguir:

  8.2.1.	Registro Cadastral no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF (a regularidade da documentação é verificada automaticamente pelo sistema quando do credenciamento da licitante);

 8.2.2.  	Declaração de Compromisso e Idoneidade e não suspensão, assinada por sócio, dirigente, proprietário ou procurador, com o número da identidade do declarante (vide modelos – Anexos II e III);

 8.2.3.	Certidão Negativa de pedido de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica, em data não superior a 90 (noventa) dias da data da abertura do certame, se outro prazo não constar do documento;

8.2.4. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT

8.2.5. Declaração, sob as penas da Lei, de que no ato da assinatura do Instrumento Contratual, não estará inscrita no CADIN (Cadastro Informativo Municipal) do Município de São Paulo (Lei Municipal n.° 14.094/05 e Decreto Municipal n.° 47.096/06), de acordo com o modelo constante no Anexo IX deste Edital

8.2.6.	Atestado de Capacidade Técnica, passado em papel timbrado, por entidade pública ou privada, que comprove a aptidão da licitante por desempenho de atividade pertinente e compatível, em características e quantidades com o objeto da licitação, indicando quantidades e outros dados característicos dos serviços;

8.2.6.1.	As licitantes participantes em consórcio deverão apresentar os referidos atestados de acordo e correlacionado com o percentual de participação técnica constante no Termo de Compromisso;

8.2.7. 	Comprovação de que a licitante possui a outorga de autorização e/ou de permissão legal para a exploração do Serviço Comutado Multimídia (SCM) referentes compatíveis e pertinentes com o objeto desta licitação. No caso de participação em consórcio, apenas a empresa prestadora do referido serviço deverá atender a exigência.  

8.2.8. 	Caso a licitante não esteja cadastrada como contribuinte no Município de São Paulo, deverá apresentar, obrigatoriamente, a Declaração firmada pelo representante legal da empresa, sob as penas da Lei, do não cadastramento e de que nada deve à Fazenda do Município de São Paulo, relativamente aos Tributos Mobiliários relacionados com a Prestação licitada, conforme disposto no artigo 38, parágrafo único, do Decreto Municipal nº 44.279/2003.

8.2.9.	Comprovação da capacidade econômico-financeira em uma das seguintes condições:

Condição 1: Apresentar prova de Patrimônio Líquido de no mínimo de 1% (um por cento) do valor da contratação, devendo a comprovação ser feita relativamente à data da apresentação da proposta, na forma da lei, admitida a atualização para esta data através de índices oficiais e apresentar pelo menos 02 (dois) dos 03 (três) indicadores abaixo, iguais ou superior a:
 Liquidez Corrente =   Ativo Circulante 	 1
                                                 Passivo Circulante

			 Liquidez Geral = Ativo Circulante+ Realizavel à Longo Prazo	 1
                             Passivo Circulante + Exigível à Longo Prazo

   			 	Solvência Geral =                              Ativo Total                   1
                                     Passivo Circulante + Exigível à Longo Prazo

Condição 2: Apresentar prova de Patrimônio Líquido de no mínimo de 10% (dez por cento) do valor da contratação, devendo a comprovação ser feita relativamente à data da apresentação da proposta, na forma da lei, admitida a atualização para esta data através de índices oficiais e apresentar pelo menos 01 (um) dos 03 (três) indicadores acima. 

8.2.10. Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada sua substituição por Balancetes ou Balanços Provisórios, exigindo-se, nos casos de sociedade comercial e civil, o Termo de Abertura e Encerramento;
8.2.10.1. Caso o documento não seja cópia do livro diário da empresa, deverá ser informado à parte, a numeração do livro e das páginas onde o mesmo foi lançado;
8.2.10.2. O não cumprimento do subitem 8.2.10.l acima, não constitui motivo para inabilitação da licitante, ficando reservado à PRODAM-SP o direito de exigir o livro diário da empresa, para quaisquer verificações;
8.2.10.3 No caso de sociedade anônima, deverá ser apresentada a cópia da publicação do Balanço em jornal de grande circulação ou Diário Oficial.

8.2.11. Estatuto ou Contrato Social em vigor, devidamente registrado no Registro Público de Empresas Mercantis, em se tratando de Sociedades Empresárias e, no caso de sociedade por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores;


8.2.12. Comprovação da qualificação da licitante como microempresa ou empresa de pequeno porte, mediante a apresentação de:


a)	Ficha de Inscrição no CNPJ;

b)	Declaração, sob as penas do artigo 299 do Código Penal, subscrita por quem detenha poderes de representação e por seu contador, ou técnico em contabilidade, identificado com seu número de registro perante o Conselho Regional de Contabilidade (CRC), de que se enquadra na situação de microempresa ou empresa de pequeno porte, nos termos da Lei Complementar 123/2006, bem assim que inexistem fatos supervenientes que conduzam ao seu desenquadramento desta situação nos termos do modelo constante no Anexo IV deste Edital;


b1) A falsidade da declaração prestada caracterizará o crime do art. 299 do Código Penal, sem prejuízo do enquadramento em outras figuras penais e das sanções administrativas previstas na legislação pertinente, mediante devido processo legal, também, a inabilitação da licitante se o fato vier a ser constatado durante o trâmite do certame.


8.2.13. As microempresa e empresa de pequeno porte, por ocasião da participação em certames licitatórios, deverão apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição (art. 43 da LC nº 123/2006);


8.2.13.1. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal em relação às ME/EPP após as providências do item 6.14 e subitens, será  assegurado  o  prazo de  04 (quatro) dias úteis para a regularização da documentação (art. 43, § 1º, da LC nº 123/2006) culminando com a suspensão da sessão;

8.2.13.2. A não regularização da documentação no prazo previsto acima implicará decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 81 da Lei nº 8666/1993 e neste Edital, reabrindo a sessão para prosseguimento;

8.3. Todos os documentos exigidos nesta licitação deverão ser apresentados com o mesmo número de Inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ), sob pena de Inabilitação. Excetuam-se as certidões em que, no próprio corpo, constem serem válidas para matriz e filiais.

8.4. Disposições Gerais da Habilitação

a) A Empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no país, deverá apresentar, também, o decreto de autorização ou o ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir.

b) Não serão aceitos, em hipótese alguma, protocolos de pedido de certidões, bem como cópias de documentos expedidos via "FAX".

c) No caso da participação de empresas sob a forma "consórcio", deverão ser observadas, também, as seguintes normas:

c1 - comprovação do compromisso público ou particular de constituição de consórcio subscrito pelas consorciadas;

c2 - indicação, através de Declaração devidamente assinada pelas consorciadas, da empresa responsável pelo consórcio, que deverá atender às condições de liderança;

c3 - apresentação dos documentos exigidos para habilitação, por parte de cada consorciada relativamente, no que couber, a sua participação no consórcio, cujo percentual (de participação) deverá constar no termo de compromisso;

c4 - não será admitida a participação de empresa consorciada:

c4.1 – através de mais de um consórcio ou isoladamente;

c4.2 – que exerça monopólio legal de determinado serviço, correlacionado direta ou indiretamente com o objeto do presente certame.

c5 - as empresas consorciadas terão responsabilidade solidária pelos atos praticados, tanto na fase de licitação quanto na de execução do contrato;

c6 - no consórcio de empresas brasileiras e estrangeiras, a liderança caberá, obrigatoriamente, à empresa brasileira;

c7 - caso seja vencedor deste certame, o consórcio fica obrigado a promover, antes da celebração do Instrumento Contratual, a "constituição" e o "registro" do mesmo.

d) Os documentos expedidos pela PRODAM-SP não estão sujeitos à autenticação.

e) As certidões que não tiverem estampada em seu corpo o prazo de validade, serão consideradas única e exclusivamente, para esta licitação, válidas por 180 (cento e oitenta) dias contados a partir da data de sua expedição, excetuando-se a certidão exigida no sub-item 8.2.3 acima, cuja validade será de 90 (noventa) dias que antecedem a data de abertura dos envelopes.

f)  A apresentação da proposta implicará na plena aceitação, por parte do licitante, das condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos.

g) Serão desclassificadas as propostas que não atenderem às exigências essenciais do Edital, considerando-se como tais as que não possam ser atendidas no ato, por simples manifestação de vontade do proponente.



8.5. Se a primeira proponente classificada não atender às exigências de habilitação, será examinada a documentação das subsequentes proponentes classificadas, na ordem de classificação, até o encontro de uma proposta que atenda a todas as exigências do Edital, observando-se o que estabelece os arts. 44 e 45 da LC nº 123/2006 em relação as ME/EPP, bem como às sociedades cooperativas, sendo a respectiva declarada vencedora.

8.6. A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação sujeitará a licitante às penas previstas no Edital e na legislação pertinente, sem prejuízo das medidas penais cabíveis.


IX – DA FASE RECURSAL

9.1.	Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante a sessão, de forma imediata e motivada, em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer, quando lhe será concedido o prazo de 03 (três) dias úteis para apresentar o recurso, que será analisada pelo Pregoeiro, cabendo aos demais licitantes no encargo de, desde logo, caso queiram, apresentarem contrarrazões.

9.2.	A falta de manifestação durante a sessão do pregão a respeito dos atos praticados importará na decadência do direito de recurso.

9.3.	O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento.

9.4.	Os procedimentos para interposição de recurso, compreendendo a manifestação prévia do licitante durante a sessão, o encaminhamento do memorial e de eventuais contrarrazões pelos demais licitantes serão realizados exclusivamente no âmbito do sistema eletrônico, em formulários próprios.
X – DA ADJUDICAÇÃO

10.1. Verificado o atendimento das condições de habilitação da licitante classificada em primeiro lugar, esta será confirmada vencedora do objeto da licitação.

XI – DA IMPUGNAÇÃO DO ATO CONVOCATÓRIO

11.1. Até 02 (dois) dias úteis antes da data fixada para recebimento das propostas, qualquer pessoa poderá impugnar o ato convocatório do Pregão.

11.1.1. Caberá ao pregoeiro decidir sobre a petição de impugnação no prazo de 24 (vinte e quatro) horas;

11.1.2. Acolhida a petição contra o ato convocatório, será designada nova data para a realização do certame, se for o caso.
XII – DA HOMOLOGAÇÃO
12.1.	Decorridas as fases anteriores, a decisão será submetida à Deliberação da Diretoria da PRODAM-SP, ou, excepcionalmente por ato de 02 (dois) Diretores.

12.1.1. A Homologação da licitação não obriga a PRODAM-SP à contratação do objeto licitado.

XIII – DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS – ASSINATURA E VIGÊNCIA

13.1. Homologada a licitação, será assinada a Ata de Registro de Preços, documento vinculativo obrigacional para a detentora, com características de compromisso para futura contratação, com o primeiro classificado, se for o caso, obedecida a ordem estabelecida no Pregão.

13.2. O prazo para assinatura da “Ata de Registro de Preços” será de 05 (cinco) dias úteis após a convocação nesse sentido, podendo ser prorrogado, por igual período, apenas uma vez, em caso de situação justificável e aceita pela PRODAM-SP.

13.3. Para a assinatura da “Ata de Registro de Preços”, a vencedora deverá apresentar todos os documentos relativos à regularidade fiscal, caso aqueles apresentados na fase habilitatória estejam com seus prazos de validade expirados.

13.4.  A Ata de Registro de Preços terá validade de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, podendo ser prorrogada, por até idêntico período, desde que haja anuência das partes.

13.4.1. Após o período inicial de 12 (doze) meses de vigência, caso haja prorrogação, a detentora da Ata poderá ter seus preços reajustados, aplicando-se a variação do Índice de Preços ao Consumidor IPC/FIPE a contar da data da apresentação da proposta.

XIV - DAS OBRIGAÇÕES DA EMPRESA CONTRATADA

14.1. A Empresa vencedora obrigar-se-á a:

14.1.1. Executar os serviços objeto desta Licitação, de acordo com o ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA.

14.1.2. Cumprir o prazo de 03 (três) dias úteis para assinatura do Instrumento Contratual após a convocação nesse sentido, podendo ser prorrogado, por igual período, apenas uma vez, em caso de situação justificável aceita pela CONTRATANTE. Caso haja alguma taxa ou emolumento cobrado pelo órgão contratante para elaboração do Instrumento Contratual, o valor será pago pela empresa detentora da Ata de Registro de Preços.

14.1.2.1.  A convocação tratada neste item poderá se dar por publicação no Diário Oficial da Cidade, por fax, por e-mail (constante na Proposta de Preços) e/ou outra forma válida e eficaz de comunicação, a critério da Contratante

14.1.3. Para a assinatura do Instrumento Contratual, a detentora da Ata deverá apresentar todos os documentos relativos à Regularidade Fiscal (CND/FGTS e ISS/QN) e Seguridade Social (INSS), bem como as demais certidões de regularidade constantes da habilitação (Cláusula VIII), caso aqueles apresentados na fase habilitatória estejam com seus prazos de validade expirados.

14.2. Por ocasião da assinatura do instrumento contratual a contratada deverá prestar garantia, por qualquer das modalidades previstas no artigo 56 da Lei 8.666/93, equivalente a 5% (cinco por cento) do valor total do contrato. 

14.2.1. A Garantia prestada será devolvida quando do final de sua vigência, caso a Contratada não tenha débitos a saldar com a Contratante. Caso haja aditamento contratual que implique em alteração de valor, a garantia oferecida deverá ser atualizada.
14.3. A garantia poderá ser executada pela Contratante a partir do 3º (terceiro) dia, contado da resposta NÃO CONHECIDA E/OU IMPROCEDENTE acerca da notificação judicial ou extrajudicial à Contratada, na hipótese do não cumprimento de suas obrigações contratuais.

14.4. No caso de seguro-garantia, a instituição prestadora da garantia contratual deve ser devidamente autorizada pela Superintendência de Seguros Privados – SUSEP e, no caso de fiança bancária, pelo Banco Central do Brasil.

14.5. Não sendo a garantia executada por força de penalidade administrativa e não restando configurado o constante nos itens anteriores, que vedam a restituição da garantia contratual, esta será restituída ao término do contrato.


14.6. O(s) Instrumento(s) Contratual(is) vigorará(ão) pelo período de 36 (trinta e seis) meses, contados da(s) data(s) de sua(s) assinatura(s)

14.7. Após o período inicial de 12 (doze) meses de vigência, a Contratada, mediante requerimento, poderá ter seus preços reajustados, aplicando-se a variação do Índice de Preços ao Consumidor IPC/FIPE a contar da data da assinatura do Instrumento Contratual.

14.8. A Empresa Contratada deverá efetuar a prestação de serviços que compõe o objeto desta licitação, de acordo com o estabelecido no Anexo I – “Termo de Referência” deste Edital, cujo prazo será contado a partir da data da assinatura de cada Instrumento Contratual oriundo dela, seja com a PRODAM-SP, seja com qualquer Órgão da Administração Municipal participante deste processo.

14.9. Instalação

14.9.1. Antes da instalação física, deverá ser elaborado pela CONTRATADA um PLANO DE INSTALAÇÃO, que regerá as regras operacionais correlacionadas à prestação de serviço. O prazo para confecção do PLANO DE INSTALAÇÃO deverá ser de até 15 (quinze) dias corridos, a partir do envio, pela Gestora Técnica do Contrato, da OS (Ordem de Serviço) conforme Anexo XII.
	
14.9.1.1. O PLANO DE INSTALAÇÃO deverá ser aceito pela CONTRATANTE, por intermédio da Gestora Técnica do Contrato, no prazo de 5 dias a contar do recebimento.

   	14.9.1.2. O PLANO DE INSTALAÇÃO deverá constar no mínimo as seguintes informações:

14.9.1.2.1. Planta em escala do local de instalação contendo:
14.9.1.2.1.1. Locais onde serão instalados os equipamentos de rádio frequência;
14.9.1.2.1.2. Materiais utilizados para instalar os equipamentos (postes próprios, postes instalados);
14.9.1.2.2. Área de cobertura de cada equipamento de rádio frequência;
14.9.1.2.3. Relação de equipamentos utilizados;
14.9.1.2.4. Local onde abrigará o restante dos equipamentos necessários;
14.9.1.2.5. Percurso do cabeamento que interliga todos os equipamentos;
14.9.1.2.6. Percurso da interligação por rádio dos equipamentos (ponto-multiponto ou “mesh”) de modo diferenciado do item 14.9.1.2.5.
14.9.1.2.7. Percurso do cabeamento elétrico que alimenta todos os equipamentos, do ponto fornecido até o equipamento;

14.9.2. Instalação rede wireless:
14.9.2.1. Em até 30 (trinta) dias úteis a partir da aprovação do plano de instalação;
14.9.2.2. Após a instalação é necessário a adequação do plano de instalação, de acordo com as adversidades encontradas em campo;
14.10. Alteração de layout:

14.10.1.  Em até 30 (trinta) dias corridos a partir da notificação da CONTRATANTE e Gestora Técnica do Contrato;

14.11. Emissão de relatórios:
14.11.1. Em até 2 (dois) dias úteis após a solicitação;

14.12. Alterações:
14.12.1. Alterações de configurações de segurança ou de velocidade em dispositivo: máximo de 15 (quinze) minutos após a notificação;

14.13. Níveis de Serviço:
14.13.1. Nível de serviço para o uptime da rede
14.13.1.1. Redes críticas: 99%;
14.13.1.2. Redes não críticas: 96%
	14.13.2. Os níveis de serviço serão medidos no horário de funcionamento de cada unidade;
		14.13.2.1. Unidades onde não for informado o horário, será considerado 24 (vinte e quatro) horas por dia, 7 (sete) dias por semana;

14.14 Os locais da prestação de serviços estão no Anexo VII deste Edital.

14.15. A Empresa detentora deverá comunicar à PRODAM-SP até o 5º (quinto) dia útil do mês os contratos firmados no mês anterior.

XV – DO SUPORTE, TREINAMENTO E MANUTENÇÃO

15.1. Suporte e Treinamento
15.1.1. A CONTRATADA deve ministrar curso hands on nas ferramentas de extração de relatórios para até 4 (quatro) funcionários da Gestora Técnica do Contrato conforme cronograma definido entre as partes, dentro do município de São Paulo ou em outras localidades, desde que em comum acordo e com os custos arcados pela CONTRATADA;

15.1.2. A CONTRATADA deverá disponibilizar atendimento telefônico para a Gestora Técnica do Contrato;

15.1.3. A CONTRATADA deve divulgar endereços eletrônicos para envio de mensagens por e-mail. Mensagens eletrônicas podem ser utilizadas pela Gestora Técnica do Contrato como comprovantes de comunicação, para fins de penalidade ou de mensuração de níveis de serviço;

15.1.4. A CONTRATADA deverá atender o chamado para manutenção/suporte dentro dos Níveis de Serviços constantes no item 14.13, de acordo com cada unidade, seguindo a regra do item 17.6 todos deste Edital. 

15.2. Manutenção
15.2.1.  A CONTRATADA é responsável por efetuar as manutenções preventivas e corretivas nos equipamentos de sua propriedade sempre que se fizerem necessárias para a manutenção dos níveis de serviço. Todos os procedimentos técnicos deverão ser agendados previamente, com antecedência mínima de 7 (sete) dias com o Gestora Técnica do Contrato;

15.2.1.1. As manutenções preventivas deverão seguir os prazos e recomendações relacionadas aos equipamentos, acessórios, consectários técnicos e/ou à solução proposta, cujas informações deverão ser repassadas à Contratante para ciência e controle. 

15.2.1.2. As atualizações de software/firmware deverão efetuadas a cada nova versão, sem custo adicional.


15.2.2. A CONTRATANTE ou a Gestora Técnica do Contrato não serão responsáveis por furtos, roubos, atos de vandalismo, incêndios, muito menos ações da natureza tais como enchentes e inundações, exposição a temperaturas extremas, chuva, granizo, vendavais e outras intempéries;

15.2.2.1. Na ocorrência de furto, roubo ou vandalismo, comprovada mediante Boletim de Ocorrência Policial formalizado pela CONTRATANTE ou ação da natureza de qualquer espécie, incide-se o nível de serviço descrito neste edital;

XVI – DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
16.1. A licitante e a vencedora estarão sujeitas às penalidades previstas nas Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações; Lei Federal nº 10.520/02; Lei Municipal nº 13.278/02; Decretos Municipais nºs 43.406/03, 44.279/03, 46.662/05, 47.014/06, 49.511/08, 50.537/09 e demais legislações pertinentes, sem prejuízo da aplicação de outras cabíveis, em especial:

a) multa de 2% (dois por cento) sobre o valor total da proposta da licitante caso ela desista do lance ofertado;

b) multa de 1% (um por cento) sobre o valor total da proposta caso a licitante não comprove as condições de habilitação após o prazo concedido pelo Pregoeiro, tenha sua proposta recusada (exceto nos casos dos itens 2.3.1 e 6.15) e/ou por quaisquer motivos que leve a sua desclassificação, nos termos editalícios, além da sanção prevista na alínea “f” do item 16.3;

c) multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total da Proposta no caso da proponente vencedora recusar-se a assinar a respectiva Ata de Registro de Preços dentro do prazo estabelecido no subitem 13.2. da Cláusula XIII deste Edital, bem como dos Instrumentos Contratuais item 14.1.1 oriundos da Ata de Registro de Preços.

16.2.A detentora da Ata de Registro de Preços terá seu registro cancelado nos casos previstos nos artigos 12 e 14 da Lei Municipal nº 13.278/02, e ainda estará sujeita às seguintes sanções:

a) multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total registrado em Ata pelo não comparecimento dentro do prazo citado na respectiva convocação, descrita no item 14.1.1 do Edital;

b) Multa de 20% (vinte por cento) sobre o valor total registrado em Ata, no caso de rescisão e/ou cancelamento da respectiva Ata de Registro de Preços por culpa ou a requerimento da Detentora, sem motivo justificado ou amparo legal, a critério da PRODAM-SP.


16.3. A Contratada estará sujeita às penalidades previstas no “caput” do item 16.1 e 16.2 acima e em especial:
a) Multa de 1% (um por cento) sobre o valor total do contrato por dia de atraso no início da prestação de serviços, até o limite de 5% (cinco por cento), a qual deverá ser descontada da(s) primeira(s) fatura(s), até a totalidade da multa ou cobrada judicialmente, conforme o caso. A partir do 6º (sexto) dia de atraso, será aplicada multa de 2% (dois por cento) sobre o valor total do contrato por dia de atraso, sem motivo justificado, limitada a 15% (quinze por cento) e poderá o Instrumento Contratual, ainda, a critério da PRODAM-SP, ser rescindido e aplicadas, cumulativamente, as sanções previstas nas alíneas “e” e “g” abaixo;

b) Pela indisponibilidade de qualquer item da solução proposta (hardware e/ou software) por responsabilidade da Contratada, a mesma ficará sujeita à multa calculada proporcionalmente ao valor da unidade, conforme abaixo:

Multa = 10% (100% – DA) x VMC onde:

	DA ( % ) = Disponibilidade Atingida no mês, aferida de acordo com o disposto no subitem 5.1 do Termo de Referência – Anexo I deste instrumento;
VMC ( R$ ) = Valor Mensal da unidade em moeda corrente

c) Pela indisponibilidade  reincidente de qualquer item da solução proposta (hardware e/ou software) por responsabilidade da Contratada, a mesma ficará sujeita à multa calculada proporcionalmente ao valor da unidade, conforme abaixo:

Multa = 2% (100% – DA) x VMC x (P – 5) onde:

	DA ( % ) = Disponibilidade Atingida no mês, aferida de acordo com o disposto no subitem 5.1 do Termo de Referência – Anexo I deste instrumento;
	P = número de indisponibilidades no mês;
VMC ( R$ ) = Valor Mensal da unidade em moeda corrente
A multa só será aplicada quando (P – 5) for um número maior que zero.

Multa de 1% (um por cento) sobre o valor mensal do Instrumento Contratual, pelo não cumprimento dos prazos previstos no item 14.8 deste Edital;

d)  Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total do Contrato, se o serviço prestado estiver em desacordo com as especificações contidas no Contrato, a qual será cobrada extra ou judicialmente, conforme o caso;

e) Multa de até 10% (dez por cento) sobre o valor total do Instrumento Contratual, pelo descumprimento das demais cláusulas do mesmo e na reincidência, o dobro, a ser cobrada extra ou judicialmente, conforme o caso, exceto aquelas cujas sanções são as já estabelecidas, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal que couber;

f) Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do instrumento Contratual, atualizados, no caso de rescisão, por culpa ou requerimento da Contratada, sem motivo justificado ou amparo legal, a critério da PRODAM-SP;

g) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a PRODAM-SP pelo prazo de até 05 (cinco) anos;

h) Cancelamento da Ata de Registro de Preços, conforme disposto no artigo 12 da Lei Municipal nº 13.278/02.

16.4. É facultado às Contratantes o direito de rescindir o Instrumento Contratual, total ou parcialmente, independentemente de notificação judicial ou extrajudicial, nos casos previstos nos artigos de 77 a 80 da Lei nº 8.666/93.

16.5. A abstenção por parte da Contratante do uso de quaisquer das faculdades a ela concedidas no Instrumento Contratual e neste Edital não importará em renúncia ao seu exercício.

16.6. A aplicação de qualquer penalidade prevista neste Edital não exclui a possibilidade de aplicação das demais, bem como das penalidades previstas na Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações, na Lei Federal nº 10.520/02; Leis Municipais nº 13.278/02; e Decretos Municipais nºs 43.406/03, 44.279/03, 46.662/05 e 47.014/06, 49.511/08 e 50.537/09.

16.7. Para a cobrança de qualquer penalidade, após a Assinatura do Contrato, a Contratante poderá executar a garantia prevista neste Edital.

16.8. Previamente a aplicação de quaisquer penalidades a Contratada será notificada pela Contratante a apresentar defesa prévia, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados do recebimento da notificação que será enviada ao endereço constante do preâmbulo do Contrato. As intimações da APLICAÇÃO das eventuais penalidades serão publicadas no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, nos termos da Lei Municipal  n.º 13.278/02/ e  Decreto Municipal n,º 44.279/03.

16.9. Considera-se recebida a notificação na data assinatura do aviso de recebimento ou, na ausência deste, a data constante na consulta de andamento de entrega realizada no site dos Correios, sendo certificado nos autos do processo administrativo correspondente qualquer destas datas.

16.9.1. Caso haja recusa da Contratada em receber a notificação, esta será considerada recebida na data da recusa, contando a partir desta data o prazo para interposição da defesa prévia.

16.10. Caso não seja apresentada tempestivamente a defesa prévia ou esta seja tida por improcedente a juízo da Contratante, conforme o caso, o processo administrativo referente à contratação será encaminhado a PRODAM para a avaliação quanto à possibilidade de aplicação das sanções previstas em lei, na Ata de Registro de Preços e no Contrato, garantido à Contratada o direito ao contraditório e a ampla defesa.

16.11. A aplicação de quaisquer multas pecuniárias não implica renúncia, pelos Órgãos Contratantes ou pela PRODAM, do direito ao ressarcimento dos prejuízos apurados e que sobejarem o valor das multas cobradas.

XVII – DO FATURAMENTO E DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 

17.1 Instalação / Serviço

17.1.1 O valor referente à instalação será pago conforme descrito nos itens abaixo e considerando a data de emissão do “Termo de Aceite” correspondente, de acordo com o Termo de Referência Anexo I deste Edital.

17.1.2 Nos preços deverão estar incluídos todos os tributos e encargos que incidam ou venham a incidir sobre o Contrato, que não tiverem expressamente ressalvados, com a indicação das respectivas alíquotas, além da garantia mínima total contra defeitos de fabricação dos equipamentos, de 36 (trinta e seis) meses contados a partir do respectivo Termo de Aceite Individual, bem como a manutenção e suporte técnico do software, durante a vigência do contrato.

17.1.3 Para pagamento a CONTRATADA deve enviar um arquivo eletrônico contendo as informações necessárias (designação do acesso, data de ativação, período de faturamento, valor mensal, desconto por interrupção) para validação da prestação do serviço, até o 5º dia do mês subseqüente ao da prestação de serviço. O período de faturamento do serviço deve ser contado a partir do  primeiro dia  até o último dia mês. No caso da ativação do serviço ocorrer durante este período de faturamento do serviço, a PRODAM ou Unidade PMSP deve faturar apenas o pro rate dias do período entre o dia da ativação até o último dia do mês, em hipótese alguma será admitido o procedimento de faturamento integral com desconto.

17.1.4 As Notas Fiscais impressas devem ter o mesmo conteúdo do arquivo enviado e deverá estar disponível no mínimo de 15 dias antes do dia de pagamento. 

17.1.5 Após a validação do arquivo e das Notas Fiscais, os valores corretos e aprovados serão pagos através do código de barras, depósito bancário, DOC – Documento de Ordem de Crédito ou TED –Transferência Eletrônica Disponíveis, em 30 (trinta) dias corridos após o aceite das mesmas, pelo CONTRATANTE.

17.1.6 A Nota Fiscal que contenha divergência com relação ao estabelecido neste contrato, a CONTRATANTE comunicará à CONTRATADA, formalmente, o motivo da não aprovação, no prazo de 07 (sete) dias úteis.

17.1.7 A CONTRATADA deverá no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da formalização da não aprovação, para sanar todas as divergências e enviar o documento fiscal.

17.2. A CONTRATANTE promoverá a verificação no site http:/www3.prefeitura.sp.gov.br/cadin, antes do todo e qualquer pagamento, para a devida comprovação de que a empresa contratada não esteja inscrita no CADIN – Cadastro Informativo Municipal da Prefeitura da Cidade de São Paulo, sendo que se for verificada a existência de registro(s) no CADIN, incidirão as disposições do artigo 3º da Lei Municipal nº 14.094/05, suspendendo o pagamento enquanto perdurar a inadimplência consignada no CADIN. 
17.3. Em caso de atraso de pagamento dos valores devidos à Contratada, mediante requerimento formalizado por esta,  incidirão juros moratórios calculados utilizando-se o índice oficial de remuneração básica da caderneta de poupança e de juros simples no mesmo percentual de juros incidentes sobre a caderneta de poupança, para fins de compensação da mora (TR + 0,5% “pro-rata tempore”), observando-se para tanto, o período correspondente à data prevista para o pagamento e aquela data em que o pagamento efetivamente ocorreu.


17.4. Além de cumprir todas as legislações atinentes à sua constituição e os serviços prestados, a CONTRATADA deverá apresentar, a cada pedido de pagamento que efetue, juntamente com a Nota Fiscal/Fatura, todos os documentos que comprovem a regularidade fiscal da Empresa, apresentadas no início desta contratação, no original ou cópia com os respectivos originais para comprovação de autenticidade.


17.5. Caso a Fatura contenha divergência com relação ao estabelecido no Instrumento Contratual, a Contratante ficará obrigada a comunicar a empresa contratada, formalmente, o motivo da não aprovação no prazo de 03 (três) dias úteis. A devolução da Fatura, devidamente regularizada pela Contratada, deverá ser efetuada em até 02 (dois) dias úteis da data da comunicação formal pela CONTRATANTE.


17.6. Níveis de serviço: glosa de acordo com a quantidade de minutos de downtime no mês (T), conforme fórmula abaixo, onde V é o valor mensal do contrato:
 


17.7. 	Em face do disposto no artigo 71, parágrafo 2º, da Lei 8.666/93, com a redação da Lei n.º 9.032/95, serão observadas, por ocasião de cada pagamento, as disposições do artigo 31, da Lei n.º 8.212, de 24 de julho de 1991, na sua redação atual e orientações vigentes expedidas pelo INSS e pela PMSP.


XVIII – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS


18.1.	A CONTRATADA deverá, a qualquer momento da relação contratual, assim com antes da assinatura de qualquer aditivo de prorrogação, ou mesmo após o encerramento do CONTRATO, mediante requisição expressa da CONTRATANTE, apresentar planilha de custos que compõe ou compuserem o valor dos serviços prestados, a fim de a CONTRATANTE possa eficazmente fiscalizar adequação da equação econômico financeira do CONTRATO ao longo do ajuste.


18.1.1.	Verificadas mudanças na composição dos custos dos preços após a assinatura do CONTRATO, as partes contratantes deverão, por mútuo acordo, proceder à recomposição de preços, sem prejuízo dos reajustes previstos contratualmente que reflitam a desvalorização da moeda e demais dispositivos legais atinentes.


18.2. 	É facultado ao Pregoeiro ou à Autoridade Superior, em qualquer fase da licitação, a promoção de diligência para esclarecer ou complementar a instrução do processo.


18.3. 	Fica assegurado à Contratante o direito de, no interesse da Administração, revogar e por ilegalidade, anular, a qualquer tempo, no todo ou em parte, a presente licitação, dando ciência aos participantes, conforme artigo 49 da Lei nº 8.666/93 e suas atualizações.


18.4. 	Os proponentes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a PRODAM-SP não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.


18.5. 	Os proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação.


18.6. 	Após apresentação da proposta não caberá desistência, salvo por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pelo Pregoeiro.


18.7. 	Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário e local anteriormente estabelecidos, desde que não haja comunicação do Pregoeiro em contrário.


18.8. 	Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na PRODAM-SP.


18.9. 	O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará no afastamento do licitante, desde que sejam possíveis a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da sua proposta durante a realização da sessão do Pregão Eletrônico.


18.10. 	As normas que disciplinam este Pregão Eletrônico serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, sem comprometimento da segurança do futuro contrato.


18.11. 	Os pedidos de esclarecimentos referentes a este Pregão deverão ser enviados ao Pregoeiro até 3 (três) dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico via internet, no seguinte endereço: licitacao@prodam.sp.gov.br. As respostas serão postadas no site www.comprasnet.gov.br.


18.12. 	A homologação do resultado desta licitação, não implicará em direito à contratação do objeto licitado. O compromisso contratual só estará caracterizado pela assinatura do respectivo instrumento contratual.


18.13. 	Aos casos omissos aplicar-se-ão às demais disposições constantes das Leis Federais nº 8.666/93 e suas atualizações e nº 10.520/02; Lei Municipal nº 13.278/02 e Decretos Municipais nºs 43.406/03, 44.279/03, 45.992/05, 46.662/05 e 47.014/06 e 49.511/08, 50.537/09.


18.14. 	O Foro para dirimir questões relativas ao presente Edital será a Comarca de São Paulo-SP, com exclusão de qualquer outro.




São Paulo, ___ de ____________ 2013.



 MÁRCIO DE ANDRADE BELLISOMI          MARCELO ANDRADE PIMENTA
                 Diretor-Presidente	                    Diretor de Infraestrutura e Tecnologia

